

# Cara Asyik Buat Ngaji

***

Gimana, kamu ngerasa jadwal ngajimu kurang asyik ya? Oke, baca terus artikel ini sampai *kenyang* ya :)

## Buat Jadwal Khusus Buat Ngaji

Mulai sekarang ayo deh kita tentuin jadwal paten buat ngaji. Kalau misalnya kamu plongnya habis kerja, tentuin habis kerja itu kamu harus ngaji selama sejam. Kalau plongnya itu dari Maghrib sampe Isya (karena males ngelihat jam), pastikan juga kamu rutin ngaji di waktu itu **setiap hari**.

Tapi, kalau kamu plongnya itu jam 3 malam, salut deh. Hhehehe...

## Kenapa Sih Harus Ada Jadwal Khusus Buat Ngaji?

Jadi, *gini to le* kalau yang namanya rencana itu, harus ada waktu yang real. Kapan mulainya, kapan selesainya, berapa lama waktunya, rutinnya berapa kali dalam sehari atau dalam sebulan. Nah, kalau udah ada waktu yang *ceto*, kita kan jadinya gampang kalau mau kalkulasi kualitas perencanaan kita, alias `evaluasi`. Kalau waktunya *ceto*, otomatis evaluasinya kan gampang. Kalau bisa evaluasi, kita bisa terus meningkatkan kualitas diri kita.

## Kalau Udah Ada Jadwal Khusus Buat Ngaji, Terus Ngapain?

> Ini anak pinter banget sih...

Eh, sorry keceplosan. Nggak maksud ngejek ya. Jangan nangis gitu dong. Hehehehe....

Nah, kalau dah ada waktu khusus buat ngaji, dan tau berapa lama ngajinya, langkah berikutnya adalah **mencatat**.

Yap, cuma mencatat. Gampang kan?

Di bawah ini adalah contoh atau template yang bakalan kita catat nanti.

Tanggal | Halaman | Selisih
-|-|-
| Maret 2015 |
3 | 20 | 0
4 | 58 | 38
5 | 77 | 19

Sudah tau kan maksudnya tabel di atas? Apa? Mau dijelasin? Oke deh, tak jelasin...

* Yang di kolom kiri tu buat nulis tanggal, kalau yang di tengah tu buat nulis halaman terakhir yang kita baca pada tanggal itu. Kalau yang di kanan tu selisih halaman akhir dari tanggal sekarang sama tanggal kemaren.
* Kalau yang paling atas itu (Maret 2015) berarti catatannya buat bulan Maret tahun 2015.
* Kok mulainya dari tanggal 3? Soalnya proyeknya baru mulai dari tanggal 3. Hehehhe...
* Kalau misalnya dalam sehari nggak ngaji, tetap harus ditulis ya. Tapi moga aja tiap hari ngaji. Iya nggak?

Udah jelas kan? Sekarang tinggal *actionnya* aja :)

Oh ya kapan-kapan mampir ke Twitterku ya... [@mzaini30](https://twitter.com/mzaini30)

`Minggu, 8 Maret 2015 (tanggal publishnya)`
