

# All About Secret

***

Mau tanya dong, kamu punya rahasia nggak? Punya? Tentang apa? Tentang orang yang kamu suka ya? Ciyee...

Oh ya, aku yakin semua orang itu pasti punya rahasia. Tapi, apa sih sikapmu terhadap semua rahasia yang kamu punya? Apakah cuma dibiarkan saja terpendam di kepala? Ataukah kamu ceritakan ke orang yang kamu kenal? Atau kamu tulis? Sebenarnya sih sah-sah aja mau kamu apain rahasia itu yang penting kan yang namanya rahasia tetaplah rahasia. Jadi, *nggak layak* kalau rahasia itu diumbar di "tempat umum".

## Fenomena Saat Ini

Yah, sangat disayangkan. Saat ini orang-orang begitu mudahnya curhat dengan penduuduk dunia lainnya lewat dunia maya. Entah itu lewat Facebook lah, lewat Twitter lah, lewat Path lah. Sebenarnya sih nggak ada yang salah. Beneran, **nggak ada yang salah**. Asalkan mah yang dia curhatkan itu bukan curhat yang menjelek-jelekkan orang lain. Contohnya :

> Ih, aku sebel sama Rio. Dia tu jelek. Jelek. Jelek. Kalau ketemu Tak Bunuh nanti dia!

Ih, ngeri dah bacanya :)

Atau, kayak gini :

> Busuk!

Gimana? Nggak enak kan didengerin? Yah, namanya juga curhat, pastinya kan untuk konsumsi pribadi. Kecuali kalau kita sudah pastikan kalau setiap yang kita tulis itu *aman* dibaca oleh orang lain. Nah, itu baru nggak masalah.

## Mau Curhat Tapi Nggak Bisa Dibaca Orang?

Gampang! Tinggal buat aja bahasa atau aksara yang nggak pernah diketahui oleh orang lain. Kalau agak susah, tinggal pake aja bahasa atau aksara yang ada tapi udah jarang dipake orang lain. Contohnya aksara Lampung, aksara Jawa, aksara Korea.

> Btw, aksara Jawa mirip kayak aksara bangsa Elf ya :)

> Ngelantur, lagi nonton The Lord of The Ring. Hehehe...

Nah, kalau udah pake bahasa asing, yakin deh udah nggak ada lagi yang bisa baca tulisanmu.

Follow Twitterku ya :) [@mzaini30](https://twitter.com/mzaini30)

`Senin, 9 Maret 2015`
